PEFFAPPZTFFLDFŽPFTZIVPKONTAKTY
Today is  Oct 23, 2025   5:34 p.m. - 4. (even) week with classes (WS 2025/2026)    We celebrate the name-day of  Teodor   Česká verze Slovenská verzia 
University information system
Logged in: Eren Ozturk0 messages     0 documents      0 tasks
Course catalogue
Course syllabus ELE37E_1 - Foreign Language - Czech A1 - EM, INFO, BA - 1. semestr (PEF - ...
Course syllabus ELE37E_1 - Foreign Language - Czech A1 - EM, INFO, BA - 1. semestr (PEF - ZS 2025/2026)
1
SyllabusCourse syllabus
2
CzechEnglish
Název předmětu:	Foreign Language - Czech A1 - EM, INFO, BA - 1. semestr
Anglický název:	Foreign Language - Czech A1 - EM, INFO, BA - 1st term
Kód předmětu:	ELE37E_1
Zajišťuje:	Katedra jazyků (PEF)
Fakulta:	Provozně ekonomická fakulta
Semestr:	ZS 2025/2026
Druh ukončení předmětu:	zápočet (2 kredity)
Jazyk výuky:	angličtina
Forma výuky:	prezenční, jiná
Garant předmětu:	PhDr. Martina Jarkovská, Ph.D.
 
Metody výuky:
cvičení	2 hod. týdně
Anotace předmětu:
Předmět předpokládá nulovou znalost češtiny, ale vychází z toho, že studenti se neustále v českém prostředí pohybují a snaží se česky komunikovat. Studenti se seznámí s českým jazykovým systémem a naučí se česky vyjadřovat základní informace o sobě a svém okolí. Dokáží se dorozumět v základních situacích na univerzitě, v obchodě, v restauraci, ve městě. Naučí se slovní zásobu k probíraným tématům a nezbytné tvary sloves v přítomném čase a tvary podstatných a přídavných jmen v odpovídajících pádech. Také se seznámí s prvky české kultury. Předmět odpovídá úrovni A1 podle Evropského referenčního rámce pro jazyky.
 
Prerekvizity:
Žádné
 
Další doporučené předměty:
Žádné
 
Cíl předmětu:
Předmět předpokládá nulovou znalost češtiny, ale vychází z toho, že studenti se neustále v českém prostředí pohybují a snaží se česky komunikovat. Studenti se seznámí s českým jazykovým systémem a naučí se česky vyjadřovat základní informace o sobě a svém okolí. Dokáží se dorozumět v základních situacích na univerzitě, v obchodě, v restauraci, ve městě. Naučí se slovní zásobu k probíraným tématům a nezbytné tvary sloves v přítomném čase a tvary podstatných a přídavných jmen v odpovídajících pádech. Také se seznámí s prvky české kultury. Předmět odpovídá úrovni A1 podle Evropského referenčního rámce pro jazyky.
 
Znalosti:
Rozumí známým výrazům a zcela základním frázím, jejichž cílem je vyhovět konkrétním potřebám, a umí tyto výrazy a fráze používat. Umí představit sebe a ostatní a klást jednoduché otázky týkající se informací osobního rázu, například o místě, kde žije, o lidech, které zná, a věcech, které vlastní, a na podobné otázky odpovídat. Dokáže se jednoduchým způsobem domluvit, mluví-li partner pomalu a jasně a je ochoten mu/jí pomoci.
 
Dovednosti:
Rozumí jednoduchým frázím ve velmi krátkých, jednoduchých textech a dokáže vyhledat známá jména, slova a základní fráze. Dokáže se orientovat v textu na základě dané osnovy formou slov, oznamovacích krátkých vět nebo otázek.
 
Kompetence - komunikace:
Ovládá v omezené míře několik základních gramatických struktur a typů vět, které jsou součástí osvojeného repertoáru.
 
Kompetence - úsudek:
Má pouze základní rozsah jednoduchých výrazů týkajících se osobních dat a potřeb konkrétní povahy. Dokáže sledovat řeč, která je zřetelná, pečlivě vyslovovaná, s dlouhými pomlkami, aby mohl/a pochopit význam.
 
Kompetence - vzdělávání:
Dokáže psát jednoduché izolované fráze a věty i jednoduchá souvětí. Jednoduše reaguje v komunikaci s rodilým mluvčím.
 
Způsob a metody výuky:
Semináře jsou vedené ve smyslu komunikativní jazykové výuky. Při prakticky a interaktivně zaměřené výuce je využíváno všech forem práce a jejich vhodných kombinací. Všechny dovednosti nutné pro aktivně mluvený i psaný projev se rozvíjejí integrovaně. Studenti pracují s jednoduchými texty v českém jazyce a učí se zvládat a aktivně reagovat na základní komunikativní situace. Procvičují poslech a porozumění jednoduchému českému textu. Všechny potřebné materiály včetně praktických cvičení jsou k dispozici na LMS Moodle.
 
Zakončení předmětu:
Předmět je dvousemestrální, na konci každého semestru je třeba získat zápočet za 75% aktivní docházky, aktivní účast ve výuce a absolvování souhrnného testu na minimálně 65% celkových bodů z učiva za daný semestr. Rozsah písemného testu vyučující definuje v průběhu výuky v rámci semestru. Zápočet za zimní semestr je podmínkou pro zapsání předmětu do semestru letního.
Závěrečná zkouška, kterou student skládá po úspěšném absolvování letního semestru, je ústní. V rámci ústní zkoušky je student povinen přednést ústní projev na témata zadaná vyučujícím. Vyučující zadá témata k ústní zkoušce nejméně měsíc před zahájením zkouškového období. Student má k dispozici přibližně 15 minut na přípravu odpovědí. Zkouška probíhá formou rozhovoru, učitel může klást doplňující otázky, aby ověřil vědomosti a dovednosti studenta. Celková známka ze zkoušky je okamžitě zapsána do indexu v den úspěšného zvládnutí zkoušky. Kritérii hodnocení ústní ZK jsou přiměřený způsob vyjadřování k zadaným tématům, jeho plynulost, srozumitelnost a obsažnost, morfologická a syntaktická správnost, výslovnost a intonace. Celkový výsledek ústní zkoušky kombinuje výsledek z písemného testu a ústního vystoupení studenta.
 
Literatura:
Základní:
Jazyk výuky: Angličtina
HOLÁ, Lída; BOŘILOVÁ, Pavla. Čeština Expres 1 (A1/1). 1st ed. Prague Akropolis, 2010. 96 p. ISBN 978-80-87310-13-7.
HOLÁ, Lída; BOŘILOVÁ, Pavla. Čeština Expres 2 (A1/2). 1st ed. Prague Akropolis, 2011. 96 p. ISBN 978-80-87481-26-4.
Doporučená:
Jazyk výuky: Angličtina
REMEDIOSOVÁ, Helena; ČECHOVÁ, Elga; PUTZ, Harry. Do you want to speak Czech? 1. 4th ed. Liberec Finidr, 2002. 414 p. ISBN 80-902165-8-7.
CONFORTIOVÁ, Helena; CVEJNOVÁ, Jitka; ČADSKÁ, Milada. Učebnice češtiny pro výuku v zahraničí. 1st Part. 1st ed. Prague Karolinum, 2002. 252 p. ISBN 80-246-0530-9.
CONFORTIOVÁ, Helena; CVEJNOVÁ, Jitka; ČADSKÁ, Milada. Učebnice češtiny pro výuku v zahraničí. 2nd Part. 1st ed. Prague Karolinum, 2002. 499 p. ISBN 80-246-0560-0.
 
Rozpis kreditů:
Druh	Prezenční studium
Hours	Credits
Domácí příprava	18 h	0,7
Zkouška, zápočet	8 h	0,3
Cvičení	24 h	1,0
Celkem	50 h	2
 
Rozpis výuky:
Cvičení
1.	Lekce 1: Co je to? Kdo je to? Jak se jmenuješ/te? Odkud jsi/jste?
2.	Lekce 1: Co studuješ? Konjugace sloves. Čísla 0 - 10. Telefonní rozhovory. Email.
3.	Lekce 2: Orientace. Prosím vás, kde je? Jak se dostanu do? Modální slovesa.
4.	Lekce 2: Jaká je tvoje adresa? Konjugace sloves. Čísla 11 - 100.
5.	Lekce 3: V restauraci. Jídelní a nápojový lístek.
6.	Lekce 3: Mám rád/a. Akuzative singuláru. Koníčky.
7.	Lekce 4: Moje rodina. Přivlastňovací zájmena. Adjektiva.
8.	Lekce 4: Popisování členů rodiny. Konjugace sloves. Akuzativ singuláru a plurálu.
9.	Lekce 5: Kdy se sejdeme? V kolik hodin? Kolikátého dnes je?
10.	Lekce 5: Modální slovesa. Nechceš jít do/na? Rád/a dělám.
11.	Lekce 6: Slavní lidé. Kdo to byl? Co jsi dělal/a včera? Minulý čas.
12.	Lekce 6: Kde jsi byl? Lokál singuláru.

Poslední změnu provedl Jaroslav Roth dne 17. 9. 2025.
Type of output	
PDF output (PDF)
In case of an electronic signature an unsigned version is displayed on the screen. The signed version will appear in the storage approximately within 5 minutes.
 Generate as a print task in the background
 Submit document course syllabus to person's storage
